I want to win the nation's top Grade I race
Saya mahu memenangi perlumbaan Gred I terbaik negara
and make our horse the best in Japan.
dan jadikan kuda kami yang terbaik di Jepun.
At the Arima Kinen.
Di Arima Kinen.
Understood.
Difahamkan.
Eiji Kurisu left a major tax accounting firm
Eiji Kurisu meninggalkan firma perakaunan cukai utama
to join Royal Human President Kozo Sanno's Horse Racing Division
untuk menyertai Bahagian Lumba Kuda Presiden Diraja Kozo Sanno
as his private secretary.
sebagai setiausaha sulitnya.
Win one central race within the year.
Menang satu perlumbaan pusat dalam setahun.
If you can't win even once,
Jika anda tidak boleh menang sekali pun,
the department will be abolished by the year's end.
jabatan itu akan dimansuhkan menjelang akhir tahun.
Kurisu and Sanno placed their hopes on Royal Fight,
Kurisu dan Sanno meletakkan harapan mereka pada Pertarungan Diraja,
who was in good form after coming in second place,
yang berada dalam keadaan baik selepas mendapat tempat kedua,
and entrusted the challenge to a new trainer, Hiroshi Hironaka.
dan mempercayakan cabaran kepada jurulatih baharu, Hiroshi Hironaka.
But the one who caught Hironaka's eye was a maiden horse the same age as Fight,
Tetapi orang yang menarik perhatian Hironaka adalah kuda dara sebaya dengan Fight,
born at the Hayashida Ranch, Royal Izana.
dilahirkan di Ladang Hayashida, Royal Izana.
Royal Fight and Royal Izana…
Pertarungan Diraja dan Izana Diraja…
I'd like to switch them around.
Saya ingin menukar mereka.
I really believe we can win this way.
Saya sangat percaya kita boleh menang dengan cara ini.
-Do it. -Izana!
-Buatlah. -Izana!
Hang in there!
Bertahan di sana!
Go!
Pergi!
-Go! -Run, Izana!
-Pergi! -Lari, Izana!
Izana showed her aptitude on the turf course and won.
Izana menunjukkan bakatnya di padang rumput dan menang.
It saved the Horse Racing Division, but…
Ia menyelamatkan Bahagian Lumba Kuda, tetapi…
We did it, President!
Kami berjaya, Presiden!
You're a great team.
Anda pasukan yang hebat.
A team? We're nothing so fancy.
Satu pasukan? Kami tidak begitu mewah.
THE ROYAL FAMILY BEGINS
KELUARGA DIRAJA BERMULA
Kanako, that's unacceptable!
Bagi saya, itu tidak boleh diterima!
I'm sorry for my father's rudeness!
Saya minta maaf atas kekasaran ayah saya!
"Do you even want to win?"
"Adakah anda mahu menang?"
Every horse owner wants to win!
Setiap pemilik kuda mahu menang!
He's so rude!
Dia sangat kurang ajar!
I'm truly sorry.
Saya benar-benar minta maaf.
I will make him apologize. Please, give us one more chance.
Saya akan buat dia minta maaf. Tolong beri kami satu peluang lagi.
I'm sorry to say this,
Saya minta maaf untuk mengatakan ini,
but Hidaka ranches are not in a position to be picky right now!
tetapi ladang Hidaka tidak berada dalam kedudukan yang cerewet sekarang!
Hokuryo Farm has countless good horses on offer!
Ladang Hokuryo mempunyai banyak kuda bagus yang ditawarkan!
Just shut up and sell horses!
Hanya diam dan jual kuda!
Or your tiny farm will be ruined!
Atau ladang kecil anda akan musnah!
Please, people's livelihoods are at stake here!
Tolonglah, rezeki rakyat dipertaruhkan di sini!
I know.
saya tahu.
NOZAKI FARM, RANCH OWNER
LADANG NOZAKI, PEMILIK LADANG
This one is the last.
Yang ini adalah yang terakhir.
NOZAKI FARM
LADANG NOZAKI
Last?
Terakhir?
What do you mean?
apa maksud awak?
What do you mean by last?
Apa yang anda maksudkan dengan yang terakhir?
Hey, welcome back.
Hei, selamat kembali.
I'm home.
Saya sudah pulang.
Welcome back. How was school?
Selamat kembali. Bagaimana keadaan sekolah?
KANAKO'S SON
ANAK SAYA
Go ahead.
Teruskan.
I don't want to do it. Ask someone else!
Saya tidak mahu melakukannya. Tanya orang lain!
You do it every year!
Anda melakukannya setiap tahun!
Right?
Betul ke?
Well then, a toast to Yuriko Sanno's birthday!
Baiklah, roti bakar untuk ulang tahun Yuriko Sanno!
-Cheers. -Cheers!
-Cheers. -Ceria!
-Happy birthday. -Thank you.
-Selamat hari jadi. -Terima kasih.
Thank you.
terima kasih.
Oh, take a picture with me too! Can I upload it to Facebook?
Oh, ambil gambar dengan saya juga! Bolehkah saya memuat naiknya ke Facebook?
Sure!
Pasti!
-Too bad! -You should try again.
-Terlalu buruk! -Anda harus mencuba lagi.
I'm frustrated. I'll try again.
saya kecewa. Saya akan cuba lagi.
Business is booming, it seems.
Perniagaan sedang berkembang pesat, nampaknya.
My mother's F&B business.
Perniagaan F&B ibu saya.
I'm glad.
Saya gembira.
In the end, they only won once, didn't they?
Akhirnya, mereka hanya menang sekali, bukan?
I should have made the condition two wins within the year.
Saya sepatutnya membuat syarat dua kemenangan dalam setahun.
Then that Horse Racing Division would be long gone by now.
Kemudian Bahagian Lumba Kuda itu sudah lama berlalu sekarang.
But, Chief, the situation is not so grim.
Tetapi, Ketua, keadaan tidak begitu suram.
Relations with the trainers and farms are good,
Hubungan dengan jurulatih dan ladang adalah baik,
and everyone is sure that results will come this year.
dan semua orang pasti bahawa keputusan akan datang tahun ini.
They're sure, huh?
Mereka pasti, ya?
Gambling addicts always say that.
Penagih judi selalu cakap macam tu.
Kurisu, where have you been?
Kurisu, awak ke mana?
Wait.
Tunggu.
What?
apa?
Okay, come on.
Okay, jom.
Here.
Di sini.
Use this.
Gunakan ini.
Would you like some water?
Adakah anda mahu air?
No, no need.
Tidak, tidak perlu.
Gosh, it's rare for him to be this drunk.
Astaga, jarang dia mabuk begini.
It's fine. He's just sleeping.
tak mengapa. Dia hanya tidur.
-Here you go. -Oh, uh…
-Ini anda pergi. -Oh, eh…
Thank you very much.
Terima kasih banyak-banyak.
Do you know what made Kozo start horse racing?
Adakah anda tahu apa yang membuatkan Kozo memulakan perlumbaan kuda?
Well… No.
Nah… Tidak.
My father recommended it.
Ayah saya mengesyorkannya.
My father was a horse owner too.
Ayah saya juga seorang pemilik kuda.
I hate horses, but I hated my father more.
Saya benci kuda, tetapi saya lebih membenci ayah saya.
He was self-righteous and domineering.
Dia mementingkan diri sendiri dan mendominasi.
Whenever the horses lost, he would blame it on my mother.
Setiap kali kuda itu kalah, dia akan menyalahkan ibu saya.
Then this man stumbled into that world.
Kemudian lelaki ini tersandung ke dunia itu.
He was a timid person,
Dia seorang yang pemalu,
and my father provided his company's funds,
dan ayah saya menyediakan dana syarikatnya,
so he couldn't refuse.
jadi dia tidak boleh menolak.
The day he first bought a horse,
Hari pertama dia membeli kuda,
I saw my father in Kozo's proud smile.
Saya melihat ayah saya dalam senyuman bangga Kozo.
And I almost fainted.
Dan saya hampir pengsan.
Injuries are part of the game,
Kecederaan adalah sebahagian daripada permainan,
but for them both to get hurt at the same time…
tetapi untuk mereka berdua terluka pada masa yang sama…
They're still young enough to race, and yet…
Mereka masih cukup muda untuk berlumba, namun…
I know.
saya tahu.
But we can't risk even worse injuries.
Tetapi kita tidak boleh mengambil risiko kecederaan yang lebih teruk.
Although they didn't win big,
Walaupun mereka tidak menang besar,
Fight and Izana absolutely saved our division.
Fight dan Izana benar-benar menyelamatkan bahagian kami.
When Izana won,
Apabila Izana menang,
I thought we could just keep progressing to bigger races.
Saya fikir kita boleh terus mara ke perlumbaan yang lebih besar.
But it really is a distant goal, isn't it?
Tetapi ia benar-benar matlamat yang jauh, bukan?
The Arima Kinen.
Arima Kinen.
That said, there's no need to be sad.
Yang berkata, tidak perlu bersedih.
Our next challenge.
Cabaran kami seterusnya.
The auction?
Lelongan?
Right now, all the top horses are from the Hokuryo farm.
Sekarang ini, semua kuda teratas adalah dari ladang Hokuryo.
That can't be denied.
Itu tidak boleh dinafikan.
Read through this.
Baca ini.
We must get a horse at the auction.
Kita mesti mendapatkan kuda di lelongan.
Also, I want to stop by the Hayashida Ranch to check on the breeding.
Juga, saya ingin singgah di Ladang Hayashida untuk memeriksa pembiakan.
Understood.
Difahamkan.
The Hidaka region.
Wilayah Hidaka.
Nestled between the majestic Hidaka Range and the Pacific Ocean,
Terletak di antara Banjaran Hidaka yang megah dan Lautan Pasifik,
this land, lush with nature is home to many thoroughbred ranches.
tanah ini, subur dengan alam semula jadi adalah rumah kepada banyak ladang baka tulen.
From as far back as the Meiji era, it has produced numerous racehorses.
Sejak zaman Meiji, ia telah menghasilkan banyak kuda lumba.
It is Japan's premier breeding ground.
Ia adalah tempat pembiakan utama Jepun.
However, most Hidaka ranches are individually owned,
Walau bagaimanapun, kebanyakan ladang Hidaka dimiliki secara individu,
and over time, due to Japan's generally declining population,
dan dari masa ke masa, disebabkan oleh populasi Jepun yang semakin berkurangan,
and a lack of successors to take over,
dan kekurangan pengganti untuk mengambil alih,
the number of breeding ranches has halved in the last century,
bilangan ladang pembiakan telah berkurangan separuh pada abad yang lalu,
following a trend of decline.
mengikuti trend penurunan.
Meanwhile, a few large-scale ranches,
Sementara itu, beberapa ladang berskala besar,
by managing everything from breeding to training horses,
dengan menguruskan segala-galanya daripada pembiakan hingga melatih kuda,
have claimed great results in both the number of horses and their winnings.
telah menuntut hasil yang hebat dalam kedua-dua bilangan kuda dan kemenangan mereka.
Right now, farm management is undergoing a major shift.
Pada masa ini, pengurusan ladang sedang mengalami perubahan besar.
ROYAL HAPPINESS
KEBAHAGIAAN DIRAJA
SPECIAL SONIC (BORN 1997)
SONIC KHAS (LAHIR 1997)
They're all fathered by horses even I know.
Mereka semua diperanakkan oleh kuda walaupun saya tahu.
Do you like horses?
Adakah anda suka kuda?
A bit.
sedikit.
Sorry to take up your time.
Maaf kerana mengambil masa anda.
No. It's a nice change of pace.
Tidak. Ini perubahan rentak yang bagus.
Welcome. Here you go.
Selamat datang. Di sini anda pergi.
Oh, this is…
Oh, ini…
It's fine. Don't be so awkward.
tak mengapa. Jangan kekok sangat.
Everyone wants a horse from Hokuryo Farm.
Semua orang mahukan kuda dari Ladang Hokuryo.
The auction is next week, huh?
Lelong minggu depan ya?
How about you? How's business?
Bagaimana dengan anda? Bagaimana perniagaan?
A complete failure.
Kegagalan sepenuhnya.
I just can't find a buyer.
Saya tidak dapat mencari pembeli.
VASILITINO SOLEIL BRIGHT
VASILITINO SOLEIL CERAH
Really?
Betul ke?
Doesn't the Hidaka auction start next month?
Bukankah lelongan Hidaka akan bermula pada bulan hadapan?
If you put one up, it will garner interest.
Jika anda meletakkan satu, ia akan menarik minat.
What?
apa?
We have one horse, but my father won't put it up.
Kami mempunyai satu kuda, tetapi ayah saya tidak akan meletakkannya.
Really?
Betul ke?
Yes.
ya.
In an auction, a starting price is set, right?
Dalam lelongan, harga permulaan ditetapkan, bukan?
-Yes. -Right.
-Ya. -Betul.
A number that says, "You must pay at least this much."
Nombor yang mengatakan, "Anda mesti membayar sekurang-kurangnya sebanyak ini."
So, at the very least, you can recoup the costs of raising them.
Jadi, sekurang-kurangnya, anda boleh mendapatkan balik kos untuk menaikkannya.
Yes, roughly like that.
Ya, lebih kurang seperti itu.
In exchange, at an auction, you don't know who gets the horse.
Sebagai pertukaran, di lelongan, anda tidak tahu siapa yang mendapat kuda itu.
In an auction, you must hand the horse to the highest bidder,
Dalam lelongan, anda mesti menyerahkan kuda itu kepada pembida tertinggi,
no matter who they are.
tidak kira siapa mereka.
Right.
Betul.
My father doesn't like that.
Ayah saya tidak suka itu.
He wants to talk directly with the owners and only sell to the right person.
Dia mahu bercakap terus dengan pemilik dan hanya menjual kepada orang yang betul.
Oh, that's noble.
Oh, itu mulia.
I can understand his feelings.
Saya boleh faham perasaan dia.
As a buyer, if the ranch is so picky, I would have high hopes for the horse.
Sebagai pembeli, jika ladang itu sangat memilih, saya akan menaruh harapan yang tinggi untuk kuda itu.
Do you think so?
Adakah anda fikir begitu?
I do.
saya buat.
Even if the horse costs 100 million?
Walaupun kuda itu berharga 100 juta?
100 million…
100 juta…
At the Hokuryo Farm auction, 100 million is small change.
Di lelongan Ladang Hokuryo, 100 juta adalah perubahan kecil.
But a small Hidaka ranch asking for 100 million yen in a private sale
Tetapi sebuah ladang kecil Hidaka meminta 100 juta yen dalam jualan peribadi
is practically a joke.
boleh dikatakan jenaka.
Even so, some people were somewhat interested,
Walaupun begitu, beberapa orang agak berminat,
but my father kept refusing.
tetapi ayah saya tetap menolak.
That horse…
kuda itu…
What kind is it?
Apakah jenisnya?
-What's wrong? -No…
-Ada apa? -Tidak…
Don't get the wrong idea.
Jangan salah faham.
I didn't come here to… Wait…
Saya datang ke sini bukan untuk… Tunggu…
I'm not here to ask you to get Mr. Sanno to buy the horse.
Saya di sini bukan untuk meminta anda mendapatkan Encik Sanno untuk membeli kuda itu.
I mean it!
saya maksudkannya!
I just…
saya cuma…
-I wanted you to listen to my complaints. -I know.
-Saya mahu awak mendengar aduan saya. -Saya tahu.
Trust me, I'm not interested because it's you.
Percayalah, saya tidak berminat kerana itu awak.
We're looking for a new horse too.
Kami juga sedang mencari kuda baru.
Hokuryo Farm has all the facilities needed for thoroughbreds,
Ladang Hokuryo mempunyai semua kemudahan yang diperlukan untuk baka tulen,
including breeding, rearing, training, and stallion management.
termasuk pembiakan, pemeliharaan, latihan, dan pengurusan kuda jantan.
They trade hundreds of horses annually.
Mereka berdagang ratusan kuda setiap tahun.
It is the largest ranch in Japan.
Ia adalah ladang terbesar di Jepun.
Hello! I've been waiting for you!
hello! Saya telah menunggu anda!
-Pleasure doing business. -Yes.
-Seronok berniaga. -Ya.
Do you have a horse in mind?
Adakah anda mempunyai kuda dalam fikiran?
-Oh, you look like you do. -No, I'll have to see them first.
-Oh, awak nampak macam awak. -Tidak, saya perlu berjumpa mereka dahulu.
Really? You look like a man with a target already!
Betul ke? Anda kelihatan seperti lelaki yang mempunyai sasaran!
For the horse Mr. Sanno wants, I fear we will have stiff competition.
Untuk kuda yang En. Sanno mahu, saya takut kita akan menghadapi persaingan yang sengit.
-You sure about this? -What do you think, Mr. Hironaka?
-Anda pasti tentang ini? -Apa pendapat awak, Encik Hironaka?
It is certainly a well-bred horse.
Ia sememangnya kuda yang dibesarkan dengan baik.
Anyone would expect it to win.
Sesiapa sahaja menjangkakan ia akan menang.
But that doesn't fit the president's style.
Tetapi itu tidak sesuai dengan gaya presiden.
I think so too.
Saya fikir begitu juga.
The horse is certainly good.
Kuda itu sememangnya bagus.
But I wonder if it's really the right choice.
Tetapi saya tertanya-tanya sama ada ia benar-benar pilihan yang tepat.
Fight and Izana were both rare finds, discovered by Mr. Sanno.
Pergaduhan dan Izana adalah penemuan yang jarang ditemui, ditemui oleh Encik Sanno.
You're really speaking up now.
Anda benar-benar bercakap sekarang.
No, I didn't mean to…
Tidak, saya tidak bermaksud…
But right now, Hokuryo is dominant in every aspect.
Tetapi sekarang, Hokuryo dominan dalam setiap aspek.
To have better odds, he must either get a horse with an excellent pedigree
Untuk mendapatkan peluang yang lebih baik, dia mesti mendapatkan kuda yang mempunyai keturunan yang sangat baik
or go against the tide
atau melawan arus
and discover an as-yet-unknown promising horse.
dan temui kuda yang menjanjikan yang belum diketahui .
He also has difficult choices to make.
Dia juga mempunyai pilihan yang sukar untuk dibuat.
Next is No. 142. Born to Golden Rail and…
Seterusnya ialah No. 142. Lahir dari Golden Rail dan…
I think this next horse is interesting.
Saya rasa kuda seterusnya ini menarik.
A mare, huh?
Seekor kuda betina, ya?
Its pedigree excels at 1600 meters.
Silsilahnya cemerlang pada 1600 meter.
If you choose the races, it could be a contender.
Jika anda memilih perlumbaan, ia boleh menjadi pesaing.
President?
Presiden?
No.
Tidak.
The goal is the Arima Kinen, not the 1600 meters.
Matlamatnya ialah Arima Kinen, bukan 1600 meter.
The Arima Kinen, Kozo's dream,
Arima Kinen, Impian Kozo,
requires a tough horse that can run long distances
memerlukan kuda yang lasak yang boleh berlari jarak jauh
to have a chance at the top spots.
untuk mempunyai peluang di tempat teratas.
Last call. 97 million yen.
Panggilan terakhir. 97 juta yen.
Any bids?
Sebarang tawaran?
-Sold for 96 million. -Our target is the Seal brown one.
-Dijual dengan harga 96 juta. -Sasaran kami ialah Seal brown.
Seeing it in person determined it.
Melihatnya secara peribadi menentukannya.
Thank you for your winning bid.
Terima kasih atas tawaran anda yang menang.
Sorry. I can't say anything yet.
Maaf. Saya tidak boleh berkata apa-apa lagi.
Mr. Sanno's favorite is coming up.
Kegemaran Encik Sanno akan datang.
Got it.
faham.
Sorry to make you do this.
Maaf kerana membuat anda melakukan ini.
It's fine.
tak mengapa.
And, besides…
Dan, selain…
Depending on the bid price, he may choose to just buy this horse.
Bergantung pada harga tawaran, dia boleh memilih untuk membeli kuda ini sahaja.
The presale rumors alone say it will exceed 100 million yen.
Khabar angin prajualan sahaja mengatakan ia akan melebihi 100 juta yen.
We're also on a budget.
Kami juga mempunyai bajet.
It's okay.
tak apa.
But… I see.
Tetapi… saya nampak.
I want him to win the bid, but I also don't want him to.
Saya mahu dia menang bidaan, tetapi saya juga tidak mahu dia menang.
It's complicated.
Ia rumit.
Of course, if we can't win the bid here, we plan to visit ranches later.
Sudah tentu, jika kami tidak dapat memenangi bidaan di sini, kami bercadang untuk melawat ladang-ladang nanti.
Sorry, I have to go.
Maaf, saya perlu pergi.
Next up is lot number 151.
Seterusnya ialah lot nombor 151.
Black Flash, born March 15th 2011. Male, Seal brown.
Black Flash, lahir 15 Mac 2011. Lelaki, Coklat anjing laut.
Fathered by Disc Eye.
Dibapa oleh Disc Eye.
The stud we've all been waiting for is here!
Stud yang kita semua tunggu sudah tiba!
All right! 190 million yen?
Baiklah! 190 juta yen?
Can we get 200 million?
Bolehkah kita mendapat 200 juta?
-200 million? -Yes!
-200 juta? -Ya!
210 million yen?
210 juta yen?
210 million yen.
210 juta yen.
220 million yen?
220 juta yen?
230 million yen?
230 juta yen?
The owner on the first row.
Pemilik di baris pertama.
-240 million? -Yes!
-240 juta? -Ya!
240 million.
240 juta.
250 million?
250 juta?
-Yes! -250 million.
-Ya! -250 juta.
-260 million? -Yes!
-260 juta? -Ya!
260 million.
260 juta.
-270 million? -President.
-270 juta? -Presiden.
We're 100 million over budget.
Kami melebihi bajet 100 juta.
Are you sure…
Adakah anda pasti…
-Yes! -270 million.
-Ya! -270 juta.
-280 million? -Yes!
-280 juta? -Ya!
280 million.
280 juta.
-290 million? -Yes!
-290 juta? -Ya!
290 million.
290 juta.
-300 million yen? -Yes!
-300 juta yen? -Ya!
300 million yen.
300 juta yen.
We've reached the milestone of 300 million yen.
Kami telah mencapai pencapaian
Do I have 310 million yen?
Adakah saya mempunyai 310 juta yen?
310 million yen?
310 juta yen?
-A stud with a strong sire. -President.
-Kancing dengan induk yang kuat. -Presiden.
-We can't afford… -310 million?
-Kami tidak mampu... -310 juta?
Yes!
Ya!
310 million yen.
310 juta yen.
320 million yen?
320 juta yen?
-Yes! -320 million yen.
-Ya! -320 juta yen.
Do I have 330 million?
Adakah saya mempunyai 330 juta?
330 million yen?
330 juta yen?
Soon, we'll have our last call.
Tidak lama lagi, kita akan membuat panggilan terakhir.
Do I have 330 million yen?
Adakah saya mempunyai 330 juta yen?
330 million yen, last call.
330 juta yen, panggilan terakhir.
No bids for 330 million yen?
Tiada tawaran untuk 330 juta yen?
It goes to the owner by Spotter Sugiyama for 320 million yen.
Ia diberikan kepada pemilik oleh Spotter Sugiyama untuk 320 juta yen.
Horses purchased at the Hokuryo auction will spend their time there
Kuda yang dibeli di lelongan Hokuryo akan menghabiskan masa mereka di sana
until they become full-fledged racehorses.
sehingga mereka menjadi kuda lumba penuh.
In human terms, this place is like a prestigious boarding school.
Dari segi manusia, tempat ini seperti sekolah berasrama penuh berprestij.
If you consider their debut as entering the workforce,
Jika anda menganggap penampilan sulung mereka sebagai memasuki tenaga kerja,
then that horse is a super elite, who has had the best education possible
maka kuda itu adalah super elit, yang mempunyai pendidikan yang terbaik
from kindergarten to university.
dari tadika hingga universiti.
-Thank you very much. -Thank you.
-Terima kasih banyak-banyak. -Terima kasih.
Mr. Hironaka.
Encik Hironaka.
Congratulations on winning the other day.
Tahniah kerana menang pada hari yang lain.
-The Japanese Derby. -Thank you.
- Derby Jepun. -Terima kasih.
Hironaka!
Ia akan runtuh!
Hello.
Hello.
This is Hokuryo's CEO.
Ini ialah Ketua Pegawai Eksekutif Hokuryo.
-Oh, hello, sir. -Hello.
-Oh, hello, tuan. -Hello.
Where's Mr. Sanno?
Mana Encik Sanno?
He's working on the next strategy.
Dia sedang mengusahakan strategi seterusnya.
Mr. Sanno always livens things up every year.
Encik Sanno sentiasa menghidupkan keadaan setiap tahun.
We're grateful. I'm Nomura.
Kami bersyukur. Saya Nomura.
-Thank you. -Thanks.
-Terima kasih.
My pleasure.
kesenangan saya.
I now need you to buy another ten horses, Mr. Shiina.
Saya sekarang memerlukan anda untuk membeli sepuluh ekor kuda lagi, Encik Shiina.
We still have to check out other ranches.
Kami masih perlu menyemak ladang lain.
-Oh, that's right. Hironaka. -Yes?
-Oh, betul. Hironaka. -Ya?
I would like to introduce you to someone.
Saya ingin memperkenalkan anda kepada seseorang.
Oh, okay.
Oh, okay.
Excuse us then.
Maafkan kami.
Have fun. This way.
Berseronoklah. dengan cara ini.
I won the bid for Akino Lily who just won the Japan Derby, here.
Saya memenangi bidaan untuk Akino Lily yang baru memenangi Derby Jepun, di sini.
In a one-on-one bidding war with Mr. Sanno.
Dalam perang bidaan satu lawan satu dengan Encik Sanno.
My first thought after I won
Fikiran pertama saya selepas saya menang
was how glad I was not to have lost the bid to anyone.
Betapa gembiranya saya kerana tidak kehilangan tawaran kepada sesiapa.
I feel sorry for Mr. Sanno, but because we had that bidding war,
Saya kasihan kepada Encik Sanno, tetapi kerana kita mempunyai perang bidaan itu,
my faith in Akino Lily became unshakable.
kepercayaan saya kepada Akino Lily menjadi tidak tergoyahkan.
Thanks to him, they're the best in Japan.
Terima kasih kepadanya, mereka adalah yang terbaik di Jepun.
Please pass along my thanks.
Tolong sampaikan terima kasih saya.
Understood.
Difahamkan.
Why didn't you go with your friends?
Kenapa awak tidak pergi dengan kawan-kawan awak?
They said the car would take two hours to fix.
Mereka berkata kereta itu akan mengambil masa dua jam untuk dibaiki.
And I knew you were here.
Dan saya tahu awak ada di sini.
We have a lot of places we need to go to, you know?
Kita ada banyak tempat yang perlu kita pergi, tahu?
-Oh, is that her? -Where?
-Oh, adakah itu dia? -Di mana?
Oh, there. There she is.
Oh, di sana. Ada dia.
Gosh.
Astaga.
HAYASHIDA RANCH
LADANG HAYASHIDA
-Oh, no! I'm scared! -Yuriko.
-Oh, tidak! saya takut! -Yuriko.
Scary!
Menakutkan!
-Oh, they're cute from further away. -Yuriko!
-Oh, mereka comel dari jauh. -Yuriko!
-They're cute further away. -Sorry.
-Mereka comel lebih jauh. -Maaf.
-I didn't mean to bring her here. -Oh, it's fine.
-Saya tidak bermaksud membawanya ke sini. -Oh, tidak mengapa.
Look. Happiness is doing fine like always.
Tengok. Kebahagiaan berjalan lancar seperti biasa.
Oh, look at that coat she has!
Oh, lihat kot yang dia ada!
What? Is this horse Happiness?
apa? Adakah kuda ini Kebahagiaan?
Royal Happiness?
Kebahagiaan Diraja?
She won a big race once, right?
Dia memenangi perlumbaan besar sekali, bukan?
-What was it? -Nakayama Himba Stakes, a G3.
-Apa itu? -Nakayama Himba Stakes, G3.
I knew it.
Saya tahu ia.
He kept going on about Happiness back then.
Dia terus bercakap tentang Kebahagiaan ketika itu.
But he never let us see her.
Tetapi dia tidak pernah membenarkan kami melihatnya.
He never lets us see the good parts!
Dia tidak pernah membenarkan kita melihat bahagian yang baik!
You're weird, Dad.
Awak pelik, ayah.
You're the ones that never came when I asked you to!
Awak yang tak pernah datang bila saya minta awak!
Royal Happiness, owned by Kozo Sanno,
Royal Happiness, dimiliki oleh Kozo Sanno,
is a broodmare, a female horse used to produce foals.
adalah broodmare, kuda betina yang digunakan untuk menghasilkan anak kuda.
Horses that performed well during their careers
Kuda yang berprestasi baik semasa kerjaya mereka
or have excellent pedigrees are often returned to a breeding ranch
atau mempunyai keturunan yang sangat baik sering dikembalikan ke ladang pembiakan
to live out their lives as a mother horse for breeding.
untuk menjalani kehidupan mereka sebagai induk kuda untuk pembiakan.
President.
Presiden.
Before the year's end, I'm thinking of closing the ranch.
Sebelum hujung tahun, saya berkira-kira untuk menutup ladang.
Thank you for everything.
Terima kasih atas segalanya.
This year? But it's almost New Year's!
tahun ini? Tetapi ia hampir Tahun Baru!
Breeding, training… I can't do it anymore.
Pembiakan, latihan... Saya tidak boleh melakukannya lagi.
President, you've been so good to me.
Presiden, awak telah berbuat baik kepada saya.
Do you have any health issues?
Adakah anda mempunyai sebarang masalah kesihatan?
It's not that, but…
Bukan itu, tapi…
We don't have a successor,
Kami tidak mempunyai pengganti,
and I don't think we can fight against the tide.
dan saya tidak fikir kita boleh melawan arus.
I understand.
saya faham.
Sorry for all the trouble.
Maaf atas segala kesulitan.
Not at all.
Tidak sama sekali.
Thank you for the memories.
Terima kasih atas kenangan.
Leave Fight and Izana to me.
Serahkan Fight dan Izana kepada saya.
Happiness, can you take her in too?
Kebahagiaan, bolehkah anda menerimanya juga?
I'll take care of her.
Saya akan menjaga dia.
Mr. Kurisu.
Encik Kurisu.
You saved us.
Awak selamatkan kami.
-Thank you. -No…
-Terima kasih. -Tidak…
Can't you hold on a bit longer?
Tidak bolehkah anda bertahan sedikit lagi?
Enough for one more win?
Cukup untuk satu kemenangan lagi?
That's the difficult part.
Itu bahagian yang sukar.
I don't feel like we can win against the Hokuryo horses.
Saya tidak rasa kita boleh menang melawan kuda Hokuryo.
Everyone wants a horse from Hokuryo Farm.
Semua orang mahukan kuda dari Ladang Hokuryo.
A small Hidaka ranch asking for 100 million yen in a private sale
Sebuah ladang kecil Hidaka meminta 100 juta yen dalam jualan peribadi
is practically a joke.
boleh dikatakan jenaka.
Twelve point seven.
Dua belas koma tujuh.
Twelve point two.
Dua belas koma dua.
She's in great shape.
Dia dalam keadaan baik.
Worth every penny.
Berbaloi setiap sen.
The price is just a stepping stone.
Harga hanya batu loncatan.
It's not enough.
Ia tidak mencukupi.
I want her to exceed my expectations.
Saya mahu dia melebihi jangkaan saya.
Contact the trainer.
Hubungi jurulatih.
Understood.
Difahamkan.
Your family also ran a ranch in Hidaka, right?
Keluarga anda juga mengusahakan ladang di Hidaka, bukan?
It doesn't exist anymore, though.
Ia tidak wujud lagi, walaupun.
I wanted to save it, but I was too late.
Saya mahu menyelamatkannya, tetapi saya sudah terlambat.
Just go home already!
Pulang sahaja!
I just want to tag along for a while!
Saya cuma nak tag along sekejap!
Gosh!
Astaga!
President.
Presiden.
Actually, there's a horse I would like you to see.
Sebenarnya, ada seekor kuda yang saya ingin awak lihat.
So Mr. Nozaki bred them in America?
Jadi Encik Nozaki membiakkan mereka di Amerika?
He's a hardworking, determined man, but few understand him.
Dia seorang yang rajin, tegas, tetapi hanya sedikit yang memahaminya.
No, but 100 million…
Tidak, tetapi 100 juta…
Why is he asking for such a high price?
Mengapa dia meminta harga yang tinggi?
An unknown ranch would never get a sale at this price.
Ladang yang tidak diketahui tidak akan mendapat jualan pada harga ini.
All we can do is take a look at the horse.
Apa yang boleh kita lakukan ialah melihat kuda itu.
I don't like him.
saya tak suka dia.
Why?
kenapa?
He doesn't understand business.
Dia tidak faham perniagaan.
"I bred it over in America, so buy it for a higher cost," doesn't work.
"Saya membiaknya di Amerika, jadi beli dengan kos yang lebih tinggi," tidak berfungsi.
Private sales are about trust.
Jualan persendirian adalah mengenai kepercayaan.
If you don't plan to sell, you shouldn't breed it!
Jika anda tidak bercadang untuk menjual, anda tidak sepatutnya membiaknya!
-But… -Okay.
-Tetapi... -Baiklah.
Let's go to this farm.
Jom pergi ladang ni.
What?
apa?
With uncooperative ranches like this,
Dengan ladang yang tidak bekerjasama seperti ini,
it's better to go there and talk to them directly!
lebih baik pergi ke sana dan bercakap dengan mereka secara langsung!
Actually, it's my friend's farm, so please be nice to them.
Sebenarnya, ini ladang kawan saya, jadi tolong berbaik sangka dengan mereka.
Why should I care?
Mengapa saya perlu mengambil berat?
-Let's go! -Okay!
-Jom pergi! -Baiklah!
Sorry for making you wait!
Maaf kerana membuat anda menunggu!
Hey. Is that person really your friend?
Hei. Adakah orang itu benar-benar kawan anda?
What?
apa?
Your "friend"?
"kawan" anda?
Sorry.
Maaf.
Mr. Hironaka is going back to Miho tonight, so it has to be now.
Encik Hironaka akan kembali ke Miho malam ini, jadi ia harus sekarang.
-Sorry for the surprise visit. -It's fine.
-Maaf atas lawatan mengejut. -Ia baik.
Well then…
Baiklah…
Yes, show us the 100 million yen horse.
Ya, tunjukkan kami kuda 100 juta yen.
Don't hold out on me!
Jangan tahan dengan saya!
-It's actually him. -What?
-Ia sebenarnya dia. -Apa?
Oh, nothing! This way, please.
Oh, tiada! Dengan cara ini, sila.
Dad, this is the owner of the Royal…
Ayah, ini pemilik Diraja…
Hi. I am Kozo Sanno.
Hai. Saya Kozo Sanno.
A horse owner.
Seorang pemilik kuda.
My secretary insisted, so we dropped by.
Setiausaha saya berkeras, jadi kami singgah.
This is my friend from college…
Ini kawan saya dari kolej…
-It's been a while. I'm Kurisu. -Skip the greetings. Show me the horse!
-Sudah agak lama. Saya Kurisu. -Skip salam. Tunjukkan kuda itu!
Are you sure?
Adakah anda pasti?
What?
apa?
Compared to Hokuryo horses,
Berbanding dengan kuda Hokuryo,
our pedigrees and environment are very different.
keturunan dan persekitaran kita sangat berbeza.
Dad.
Ayah.
Perhaps Hokuryo will have a better horse for you.
Mungkin Hokuryo akan mempunyai kuda yang lebih baik untuk anda.
Dad.
Ayah.
Mr. Nozaki, we didn't come here for no reason.
Encik Nozaki, kami tidak datang ke sini tanpa sebab.
-Kanako recommended it to us. -Quit the talk. Show me the horse.
-Kanako mengesyorkannya kepada kami. -Berhenti bercakap. Tunjukkan kuda itu.
President.
Presiden.
Do you truly have the will to win?
Adakah anda benar-benar mempunyai keinginan untuk menang?
-Cut it out, Dad! -What?
-Potong, Ayah! -Apa?
I'm asking if you have the will to win.
Saya bertanya sama ada anda mempunyai keinginan untuk menang.
I'm sorry. I'll take you to the horse.
saya minta maaf. Saya akan membawa anda ke kuda.
How many years have you been doing this?
Sudah berapa tahun anda melakukan ini?
-Don't talk like an amateur! -President.
-Jangan cakap macam amatur! -Presiden.
This isn't business.
Ini bukan perniagaan.
It's a fight.
Ia adalah pergaduhan.
A fight where, to win, we stake our lives!
Pertarungan di mana, untuk menang, kita mempertaruhkan nyawa kita!
Oh, wow, well said.
Oh, wow, baik kata.
I'm also fighting for the livelihoods of hundreds of employees!
Saya juga berjuang untuk mencari rezeki ratusan pekerja!
We can't sell to someone who doesn't intend to win!
Kami tidak boleh menjual kepada seseorang yang tidak berniat untuk menang!
-Stop it! -I said we won't sell!
-Berhenti! -Saya kata kami tidak akan menjual!
-Dad… -Sir! We haven't seen the horse…
-Ayah... -Tuan! Kami tidak melihat kuda itu…
-Should I lend you my hearing aid? -President…
-Perlukah saya meminjamkan alat bantu pendengaran saya? -Presiden…
-He'll have a cup of tea. -Okay, sure.
-Dia akan minum secawan teh. -Okay, pasti.
Is there no other place around?
Adakah tiada tempat lain di sekeliling?
Everyone around here uses this place.
Semua orang di sini menggunakan tempat ini.
You want some kelp?
Anda mahu beberapa kelp?
Oh, anything is fine. Bring it quickly!
Oh, semuanya baik-baik saja. Bawa cepat!
I am truly sorry.
Saya benar-benar minta maaf.
No, we are too.
Tidak, kami juga begitu.
What are you doing?
awak buat apa?
-Facebook. -I see.
-Facebook. -Saya nampak.
Okay, here are your drinks. Thank you.
Okay, inilah minuman anda. terima kasih.
I think he's too emotionally attached. It makes him stubborn.
Saya rasa dia terlalu terikat secara emosi. Ia membuat dia degil.
Hello!
hello!
Put the Fighters on.
Pakai Fighters.
-They're not playing today. -What? Seriously?
-Mereka tidak bermain hari ini. -Apa? Serius?
That's so boring.
Itu sangat membosankan.
What do you think?
Apa pendapat anda?
About your horses?
Mengenai kuda anda?
You'll take over, right?
Awak akan ambil alih, kan?
Many ranches are closing due to a lack of successors.
Banyak ladang ditutup kerana kekurangan pengganti.
But you have to live on even after your father dies.
Tetapi anda perlu terus hidup walaupun selepas bapa anda meninggal dunia.
Does your father understand that?
Adakah ayah kamu faham itu?
He doesn't understand.
Dia tak faham.
That old man knows nothing!
Orang tua itu tidak tahu apa-apa!
-Hey! -It's not about winning or losing.
-Hei! -Ia bukan tentang menang atau kalah.
We're desperately trying to make a living!
Kami bermati-matian berusaha untuk mencari rezeki!
He doesn't understand any of that.
Dia tidak faham semua itu.
I'm not asking you guys.
Saya tidak bertanya kepada anda semua.
I'm asking her.
Saya bertanya kepadanya.
Oh, my!
Oh, saya!
So scary.
Sangat menakutkan.
I believe…
saya percaya…
my horse won't lose to anyone.
kuda saya tidak akan kalah kepada sesiapa.
There it is.
Itu dia.
I understand how you all feel.
Saya faham perasaan anda semua.
However, the ultimate goal of a racehorse is to win.
Walau bagaimanapun, matlamat utama kuda lumba adalah untuk menang.
-To produce a horse that can win-- -How many ranches have you ruined?
-Untuk menghasilkan kuda yang boleh menang-- -Berapa banyak ladang yang telah anda hancurkan?
How many breeders have been sweet-talked by your father,
Berapa ramai penternak yang telah dibual manis oleh ayahmu,
spent a fortune, then gone bankrupt?
berbelanja besar, kemudian muflis?
Before the year's end, I'm thinking of closing the ranch.
Sebelum hujung tahun, saya berkira-kira untuk menutup ladang.
You can't afford to dream.
Anda tidak mampu untuk bermimpi.
As long as you live here, you have to do what you must!
Selagi anda tinggal di sini, anda perlu melakukan apa yang anda perlu!
Breed horses and sell them, even if the price is low!
Membiak kuda dan menjualnya, walaupun harganya rendah!
That's how a respectable ranch is run!
Begitulah cara ladang terhormat dijalankan!
You mock us all.
Anda mengejek kami semua.
-We're not mocking-- -You are!
-Kami tidak mengejek-- -Anda!
You said, "Things can't go on like this."
Anda berkata, "Perkara tidak boleh diteruskan seperti ini."
That's basically rejecting our way of life!
Itu pada dasarnya menolak cara hidup kita!
I apologize.
saya minta maaf.
What you said resonates with me.
Apa yang anda katakan bergema dengan saya.
But…
Tetapi…
we are making this deal to win.
kami membuat perjanjian ini untuk menang.
Of course,
Sudah tentu,
I fully understand that every horse carries the wishes of its carers'.
Saya faham sepenuhnya bahawa setiap kuda membawa kehendak penjaganya.
But we…
Tetapi kami…
We want hope.
Kami mahukan harapan.
Hope that we can win.
Semoga kita boleh menang.
We are looking for such a horse.
Kami sedang mencari kuda seperti itu.
We want to meet such a breeder.
Kami mahu bertemu dengan penternak seperti itu.
"Hidaka ranches are no good."
"Ladang Hidaka tidak bagus."
"Only Hokuryo is good." We absolutely don't believe that.
"Hanya Hokuryo yang baik." Kami sama sekali tidak percaya itu.
You come from the city and demand hope?
Anda datang dari bandar dan menuntut harapan?
It's easy for you to say, you know?
Mudah untuk awak cakap, awak tahu?
Easy for you to say.
Mudah untuk anda katakan.
Now, in Hidaka,
Sekarang, di Hidaka,
there are many ranches that are ignored in auctions.
terdapat banyak ladang yang diabaikan dalam lelongan.
Few people remember the good times.
Sedikit orang mengingati masa-masa indah.
It's tough to know that times were better.
Sukar untuk mengetahui bahawa masa itu lebih baik.
But it's also tough not knowing.
Tetapi ia juga sukar untuk tidak mengetahui.
-I'll take her home. -Okay.
-Saya akan bawa dia pulang. -Baiklah.
Mr. Sanno, I'm truly sorry we couldn't show you the horse.
Encik Sanno, saya benar-benar minta maaf kami tidak dapat menunjukkan kepada anda kuda itu.
No worries.
Jangan risau.
See you.
jumpa awak.
Let's go.
jom pergi.
Okay.
Okay.
Keep fighting.
Teruskan berjuang.
You are the ones who will make the horses stronger.
Anda adalah orang yang akan membuat kuda lebih kuat.
I got married six months after breaking up with you.
Saya berkahwin enam bulan selepas berpisah dengan awak.
Things like that really do happen.
Perkara seperti itu benar-benar berlaku.
After marrying and having a child,
Selepas berkahwin dan mempunyai anak,
my way of thinking gradually changed.
cara pemikiran saya beransur-ansur berubah.
Before, I never intended to take over the farm,
Sebelum ini, saya tidak pernah berniat untuk mengambil alih ladang,
even though I loved it.
walaupun saya menyukainya.
Did your husband disagree with you taking over the farm?
Adakah suami anda tidak bersetuju dengan anda mengambil alih ladang?
For a while,
Untuk sementara waktu,
we tried living in two locations, Tokyo and here.
kami cuba tinggal di dua lokasi, Tokyo dan di sini.
But I just felt like it would be better for Shohei to live here.
Tetapi saya hanya merasakan lebih baik untuk Shohei tinggal di sini.
So we talked about it seriously,
Jadi kami membincangkannya dengan serius,
but it didn't work out.
tetapi ia tidak berjaya.
It was an amicable divorce.
Ia adalah perceraian secara baik.
And then I came back here.
Dan kemudian saya kembali ke sini.
But I was so scared.
Tetapi saya sangat takut.
Scared that I might ruin my child's life.
Takut saya akan merosakkan hidup anak saya.
I was so scared,
Saya sangat takut,
I tried to forget it by working.
Saya cuba melupakannya dengan bekerja.
And yet…
Namun…
This is frustrating.
Ini mengecewakan.
-Well, thank you. -Sure.
-Baiklah, terima kasih. - Pasti.
Mr. Hayashida…
Encik Hayashida…
He's closing his ranch.
Dia menutup ladangnya.
What?
apa?
It was my first time witnessing it.
Ini adalah kali pertama saya menyaksikannya.
It was anticlimactic.
Ia adalah antiklimaks.
Mr. Hayashida too?
Encik Hayashida juga?
Of course, a horse won't run forever,
Sudah tentu, kuda tidak akan berlari selama-lamanya,
people get old,
orang semakin tua,
and separation can come suddenly.
dan perpisahan boleh datang secara tiba-tiba.
But still, I can't just say goodbye that easily.
Namun begitu, saya tidak boleh mengucapkan selamat tinggal semudah itu.
By sticking together, maybe we can find a new dream, right?
Dengan berpegang teguh, mungkin kita boleh mencari impian baru kan?
Even if it's tough now,
Walaupun sukar sekarang,
you won't get there unless you continue.
anda tidak akan sampai ke sana melainkan anda meneruskan.
Yes.
ya.
So…
Jadi…
let me think about it with you.
biar saya fikirkan bersama awak.
About the farm and about the horse.
Mengenai ladang dan tentang kuda.
Let's think about them.
Mari kita fikirkan tentang mereka.
Together.
bersama-sama.
Oh, Shohei.
Oh, Shohei.
What are you doing?
awak buat apa?
Nothing. You weren't coming in…
tiada apa. Awak tak masuk…
Good evening.
selamat petang.
Oh, Shohei.
Oh, Shohei.
Well…
Nah…
-See you. -Yeah.
-Jumpa awak. -Ya.
Happiness?
kebahagiaan?
I thought about it all night.
Saya memikirkannya sepanjang malam.
Can we move Happiness from Mr. Hayashida to the Nozaki Farm?
Bolehkah kita memindahkan Kebahagiaan dari Encik Hayashida ke Ladang Nozaki?
Happiness is a broodmare.
Kebahagiaan adalah induk.
Boarding a broodmare requires us to pay a boarding fee.
Menaiki broodmare memerlukan kami membayar yuran asrama.
If we're going to pay anyway,
Jika kita akan membayar pula,
then let's hire Nozaki Farm to help them out.
maka mari kita mengupah Nozaki Farm untuk membantu mereka.
Why would we want to help that farm?
Mengapa kita mahu membantu ladang itu?
You said it yourself.
Awak cakap sendiri.
"You are the ones who will make the horses stronger."
"Kamu adalah orang yang akan membuat kuda lebih kuat."
Well, we need time for that.
Nah, kita perlukan masa untuk itu.
Time to keep the farm going.
Masa untuk meneruskan ladang.
And by doing this,
Dan dengan melakukan ini,
we will have a chance to meet a strong horse.
kita akan berpeluang bertemu kuda yang kuat.
That's poor logic.
Itu logik buruk.
But it would be a shame to waste a successor.
Tetapi adalah memalukan untuk mensia-siakan pengganti.
We're not helping that geezer.
Kami tidak membantu kakek itu.
We're betting on the young.
Kami bertaruh pada golongan muda.
Make that clear.
Jelaskan itu.
Understood.
Difahamkan.
We've already arrived at the paddock area.
Kami sudah sampai di kawasan paddock.
No, we should be the ones apologizing for coming so suddenly.
Tidak, kita sepatutnya yang meminta maaf kerana datang secara tiba-tiba.
Well, we're around the dead end straight ahead from the entrance.
Nah, kita berada di sekitar jalan buntu terus dari pintu masuk.
Yes, that's right.
Ya, betul.
We'll be waiting here.
Kami akan menunggu di sini.
Hey.
Hei.
No way.
tak boleh.
It took a liking to him.
Ia mengambil suka kepadanya.
That shy horse…
kuda pemalu itu…
Are you sure you want to hire us?
Adakah anda pasti mahu mengupah kami?
Yes.
ya.
Please take care of Royal Happiness.
Tolong jaga Kebahagiaan Diraja.
Please help her produce a healthy foal.
Tolong bantu dia menghasilkan anak kuda yang sihat.
Thank you very much.
Terima kasih banyak-banyak.
Hey. Do you have a glass?
Hei. Adakah anda mempunyai gelas?
A cup is fine too.
Secawan pun boleh.
I suddenly want a drink.
Saya tiba-tiba mahu minum.
Gosh.
Astaga.
Sake in the morning is the best, isn't it?
Sake di pagi hari adalah yang terbaik, bukan?
By the way, what's with that horse?
By the way, ada apa dengan kuda itu?
He's a little thin, but calm and dignified.
Dia agak kurus, tetapi tenang dan bermaruah.
You could confidently sell him. Why be so stubborn?
Anda boleh menjualnya dengan yakin. Kenapa degil sangat?
I am confident.
Saya yakin.
If I weren't, I wouldn't have put a price of 100 million.
Kalau tak, saya takkan letak harga 100 juta.
I don't get it.
Saya tidak faham.
You're always so demanding of others, but don't want to talk about yourself.
Anda sentiasa sangat menuntut orang lain, tetapi tidak mahu bercakap tentang diri anda.
That's not fair.
Itu tidak adil.
Talk to us. That's what business is.
Bercakap dengan kami. Itulah perniagaan.
Thanks for the drink.
Terima kasih untuk minuman.
In the past,
Pada masa lalu,
thoroughbreds meant Hidaka.
keturunan tulen bermaksud Hidaka.
But now it's tough.
Tetapi sekarang ia sukar.
Hokuryo Farm dominates.
Ladang Hokuryo mendominasi.
The people in Hidaka have given up.
Penduduk di Hidaka sudah berputus asa.
We're just surviving now.
Kami hanya bertahan sekarang.
But I want to win.
Tetapi saya mahu menang.
I want to win.
Saya mahu menang.
Otherwise, I don't know what I even live for.
Jika tidak, saya tidak tahu untuk apa saya hidup.
It's the same for the horses.
Ia adalah sama untuk kuda.
What were they born for, and what will they die for?
Untuk apa mereka dilahirkan, dan untuk apa mereka mati?
That's why I decided to take a gamble that Hokuryo wouldn't.
Itulah sebabnya saya memutuskan untuk mengambil perjudian yang tidak dilakukan oleh Hokuryo.
You went all the way to America for breeding?
Anda pergi ke Amerika untuk pembiakan?
Everyone around me called me a fool.
Semua orang di sekeliling saya memanggil saya bodoh.
"No one is looking for that kind of bloodline anymore."
"Tiada siapa yang mencari keturunan seperti itu lagi."
They called me a gambler.
Mereka memanggil saya seorang penjudi.
But I am serious.
Tetapi saya serius.
I will win with that horse.
Saya akan menang dengan kuda itu.
My goal, no matter what anyone says,
Matlamat saya, tidak kira apa yang orang katakan,
is to win a G1 with a horse from this farm.
adalah untuk memenangi G1 dengan kuda dari ladang ini.
To stand at the pinnacle of over 8,000 thoroughbreds born each year.
Untuk berdiri di puncak lebih 8,000 keturunan asli yang dilahirkan setiap tahun.
I want to win the nation's top Grade I race
Saya mahu memenangi perlumbaan Gred I terbaik negara
and make our horse the best in Japan.
dan jadikan kuda kami yang terbaik di Jepun.
At the Arima Kinen.
Di Arima Kinen.
I appreciate the boarding contract.
Saya menghargai kontrak asrama.
I can also tell that you,
Saya juga boleh memberitahu bahawa anda,
as my daughter's friend, are trying to help us.
sebagai kawan anak perempuan saya, cuba membantu kami.
Thank you.
terima kasih.
However,
Walau bagaimanapun,
regarding that horse, I don't need pity.
mengenai kuda itu, saya tidak perlu kasihan.
I just really want
Saya cuma nak sangat
to sell him to someone truly determined to win.
untuk menjualnya kepada seseorang yang benar-benar berazam untuk menang.
That's all.
Itu sahaja.
It's not that I don't want to sell.
Bukan saya tidak mahu menjual.
The 100 million is a price I set to test that resolve.
100 juta itu adalah harga yang saya tetapkan untuk menguji keazaman itu.
Who do you think you are?
Awak rasa awak siapa?
You make it sound like we, horse owners, don't want to win.
Anda membuat bunyi seperti kami, pemilik kuda, tidak mahu menang.
Resolve?
Selesaikan?
Stop insulting us!
Berhenti menghina kami!
Why are you so convinced that only you want to win?
Mengapa anda begitu yakin bahawa hanya anda yang mahu menang?
What does winning mean to you?
Apakah erti kemenangan kepada anda?
My father stands for…
Ayah saya mewakili…
his fellow farm owners,
rakan pemilik ladangnya,
who grew up and worked alongside him.
yang membesar dan bekerja bersamanya.
Their emotions make him carry on.
Emosi mereka membuatkan dia meneruskan.
Many tried their best,
Ramai yang mencuba sedaya upaya,
yet had to close down or died with their dreams unfulfilled.
namun terpaksa menutup atau mati dengan impian mereka tidak tercapai.
We carry on the dream of those people.
Kami meneruskan impian orang-orang itu.
My mother was one of them.
Ibu saya adalah salah seorang daripada mereka.
My father's dream
Impian ayah saya
is the dream of everyone in Hidaka.
adalah impian semua orang di Hidaka.
Dream, huh?
Mimpi, ya?
Sorry, but my dream is also the G1.
Maaf, tetapi impian saya juga adalah G1.
To take first place at Arima.
Untuk mengambil tempat pertama di Arima.
How about that?
Bagaimana pula?
Someone who shares your dream is here.
Seseorang yang berkongsi impian anda ada di sini.
And now,
Dan sekarang,
I have one more dream.
Saya mempunyai satu lagi impian.
To achieve that win with a Hidaka horse.
Untuk mencapai kemenangan itu dengan kuda Hidaka.
If I win with a Hokuryo horse, no one will be surprised.
Jika saya menang dengan kuda Hokuryo, tiada siapa yang akan terkejut.
I will have bought that win.
Saya akan membeli kemenangan itu.
They'll just say, "Of course, he won."
Mereka hanya akan berkata, "Sudah tentu, dia menang."
That's not what I'm aiming for.
Bukan itu yang saya sasarkan.
If people aren't shocked, it's no fun.
Kalau orang tak syok, tak seronok.
"I don't care about horse races."
"Saya tidak kisah tentang perlumbaan kuda."
"I don't know about horses."
"Saya tidak tahu tentang kuda."
People like that will say, "What is this horse?"
Orang seperti itu akan berkata, "Kuda apakah ini?"
I'll bring such a horse to the race and win.
Saya akan membawa kuda seperti itu ke perlumbaan dan menang.
I'll win the G1.
Saya akan memenangi G1.
For that, I need a Hidaka horse.
Untuk itu, saya memerlukan kuda Hidaka.
Let me join your dream.
Izinkan saya menyertai impian anda.
Do you have the will to win?
Adakah anda mempunyai keinginan untuk menang?
It's all I want.
Itu sahaja yang saya mahu.
Then please, I beg you!
Kemudian tolong, saya mohon!
All right, let's toast! A celebratory toast!
Baiklah, mari bersulang! Roti bakar perayaan!
We're all drunk with ambition! In the same boat!
Kita semua mabuk dengan cita-cita! Dalam bot yang sama!
-Yes! -Yes.
-Ya! -Ya.
Good answer.
Jawapan yang baik.
Cheers.
sorakan.
-Cheers!
-Ceria!
I wonder if Mr. Hironaka will like it.
Saya tertanya-tanya sama ada Encik Hironaka akan menyukainya.
Even if he doesn't like it,
Walaupun dia tidak menyukainya,
I'm betting on this horse.
Saya bertaruh pada kuda ini.
The horse is the main star.
Kuda adalah bintang utama.
Yes.
ya.
Kurisu.
Lari.
You name it.
Anda namakannya.
What? Me?
apa? saya?
You brought everyone together.
Anda membawa semua orang bersama-sama.
Take responsibility.
Ambil tanggungjawab.
What?
apa?
How about "Thunder"?
Bagaimana pula dengan "Ghunder"?
-Thunder? -I mean, come on.
- Guruh? -Maksud saya, ayuh.
Royal Thunder.
Guruh Diraja.
Thunder, huh?
Guruh, ya?
Thank you for reaching this decision.
Terima kasih kerana mencapai keputusan ini.
"Reaching"?
"Mencapai"?
I made my decision the moment I saw this farm.
Saya membuat keputusan sebaik sahaja saya melihat ladang ini.
What?
apa?
Have you looked at the grass in this paddock?
Pernahkah anda melihat rumput di paddock ini?
The tips of the grass are properly mowed.
Hujung rumput dipotong dengan betul.
For the horses' sake, this is essential.
Demi kuda, ini penting.
But many ranches skip it because they don't have enough manpower.
Tetapi banyak ladang melangkau kerana mereka tidak mempunyai tenaga kerja yang mencukupi.
But this place…
Tetapi tempat ini…
Despite having only two people, they managed it perfectly.
Walaupun hanya mempunyai dua orang, mereka berjaya melakukannya dengan sempurna.
That makes them trustworthy.
Itu menjadikan mereka boleh dipercayai.
I told you.
saya dah beritahu awak.
About horses, I don't know…
Mengenai kuda, saya tidak tahu…
You don't know much. Even so…
Anda tidak tahu banyak. Walaupun begitu…
That was the deciding factor?
Itu adalah faktor penentu?
Who do you think I am?
Awak rasa saya siapa?
Oh, right.
Oh, betul.
That woman…
Wanita itu…
She's your ex, right?
Dia bekas awak, kan?
What? Are you stupid?
apa? Adakah anda bodoh?
You're single, right?
Awak bujang kan?
Hold her hand, at least.
Pegang tangannya, sekurang-kurangnya.
Did you hold hands last night?
Adakah anda berpegangan tangan semalam?
We didn't! Are you stupid?
Kami tidak! Adakah anda bodoh?
You just called me stupid twice, you bastard!
Awak baru dua kali panggil saya bodoh, keparat!
-Mr. Kurisu. -Yes?
-Encik Kurisu. -Ya?
-The president is asking for you. -Okay.
-Presiden meminta anda. -Baiklah.
Royal Hope.
Harapan Diraja.
What? Wait, what?
apa? Tunggu, apa?
Not bad, right?
Tidak buruk, bukan?
Yes.
ya.
I was looking for a horse with a name like that.
Saya sedang mencari kuda dengan nama seperti itu.
And so they finally met
Dan akhirnya mereka bertemu
a great hope that will turn the wheels of fate.
harapan besar yang akan memutarkan roda nasib.
Hope?
Harapan?
Hope, huh?
Harapan, ya?
It's good.
memang bagus.
It's really good.
Ia sangat bagus.
MY DREAM FOR THE FUTURE JOCKEY - SHOHEI NOZAKI
IMPIAN AKU UNTUK JOKI MASA DEPAN - SHOHEI NOZAKI
Shohei? Are you back?
Shohei? awak dah balik?
Yes, I'm home!
Ya, saya sudah pulang!
The race continues until the legacy is passed on.
Perlumbaan diteruskan sehingga warisan itu diwarisi.
Would you ride our Royal Hope?
Adakah anda akan menaiki Harapan Diraja kami?
-You're arrogant. -Can you convince him?
-Awak sombong. -Bolehkah anda meyakinkannya?
"Kozo Sanno appoints troublemaker, Ryujiro Saki."
"Kozo Sanno melantik pengacau, Ryujiro Saki."
Would you consider transferring to the national circuit?
Adakah anda akan mempertimbangkan untuk berpindah ke litar kebangsaan?
Not everyone can be lured by the national circuit.
Bukan semua orang boleh terpikat dengan litar negara.
I have no choice but to bet on you two.
Saya tiada pilihan selain bertaruh pada kamu berdua.
"Before I knew it, I was running."
"Sebelum saya sedar, saya berlari."
Subtitle translation by: Nix S.
Terjemahan sari kata oleh: Nix S.